# SketchRush  
  
## 概要
SketchRushは、シンプルなドローツールです。  
ペンタブレットやマウスを使用して、素早くスケッチやアイデアを形にすることができます。 
30秒ドローイング、マスク、ポーズの描画等、高度な編集を要さない用途に向いています。
  
## 主な機能
フォルダ内の画像を順次表示  
読み込み対応形式 png gif bmp jpeg jpg webp  
マウスを使用したドローイング  
ペンタブレットを使用したドローイング  
ペン色の変更  
背景色の変更  
描画内容の保存（透明背景のPNG）  
背景画像と結合した画像の保存  
保存時に自動で次の画像に遷移  
キーボードショートカットのカスタム  
  
## インストール方法
このリポジトリをクローンまたはダウンロードします。
Python 3.6以上がインストールされていることを確認します。

解凍したフォルダ内にあるinstall_SketchRush.batをダブルクリックするとインストールを開始します。  
~~~
#手動でも可能です。
python -m venv venv
pip install PyQt5 Pillow PyYAML
~~~
boot_SketchRush.batをダブルクリックすると起動します。
  
## 使用方法
### マウスモード  
・左クリックで描画をできます。  
・右クリックを押している間は消しゴムモードになります。  
・マウスホイールでペンサイズを調整できます。  

### キーボードショートカット
ショートカットキーはGUI上部メニューの「setting」→「ショートカットキー」タブから変更できます。  
| 機能 | ショートカットキー |
|:---------------|------|
アンドゥ（Undo）| Z 
リドゥ（Redo）|	X
キャンバスのクリア |	Delete
次のペンの色	| C
前のペンの色	| V
保存 | Enter
次の画像	| → （右矢印キー）
前の画像	| ← （左矢印キー）
消しゴムツール	| E
ペンサイズを大きく | +
ペンサイズを小さく | -
結合保存（レイヤーの統合保存）| F1  

| 機能 | ショートカットキー |
|:---------------|------|
ペンツール | 左クリック
消しゴムツール(押している間有効) | 右クリック
ペンサイズを大きく | マウスホイール上回転
ペンサイズを小さく | マウスホイール下回転
  
メニューバーの「Settings」から、保存先フォルダ、ファイル名テンプレート、キーボードショートカットをカスタマイズできます。  

### ペンタブレットモード
消しゴムツールはペンタブレットの操作に準拠しています。 
それ以外の操作はマウスモードと同じです。

## 更新履歴
2024.9.27:v1.0公開 見切り発車なのでバグがあるかも

## 今後の予定(未定)
・ComfyUI APIを経由してペイントした内容をLoad Image系のノードに送信し生成する機能  
・ツール上でプロンプトを記述しComfyUIに送信してSketchRush上で生成する機能  
  
## ライセンス
SketchRushは、著作権法により保護されています。無断での複製、改変、再配布を禁止します。
商用利用許可しますが、使用者責任は全てツールの利用者に帰属するものとし、ツール製作者(なかむらしっぽ)はその責任を一切負わないものとします。
  
## 連絡先
バグや要望、連絡などがあればissueまたは以下のポータルからSNSやメール等からお気軽にお声掛けください。  
なかむらしっぽ / https://lit.link/nakamurashippo
